# DagSimulation
Отчёт по проделанной работе

### Концепция DAG задачи
DAG задача - это некоторый ациклический направленный граф подзадач, которые должны быть исполнены в правильном порядке. Для симуляции алгоритмов планирования недостаточно описывать только зависимости задач между собой, так как немаловажной частью этих алгоритмов является оптимизация передачи данных между назначаемыми хостами. Таким образов, в реализации DAG задачи попадает такая сущность как "ресурс".
##### Ресурс
Ресурс описывает некоторый набор файлов, архив или данные в памяти, которые хост умеет хранить у себя. В симуляции ресурс задаётся уникальным идентификатором и своим размером. Каждый ресурс создаётся лишь однажды и лишь одной задачей. 
##### Описание зависимостей
Зависимости между задачами описываются через ресурсы. Каждая задача может создавать ресурсы на хосте, а так же требовать их для запуска. Чтобы определённая задача могла запуститься на определённом хосте необходимо, чтобы хост имел эти ресурсы у себя в памяти. Таким образом, описание зависимостей через ресурсы позволяет поставить DAG задачу максимально гибким образом.
##### Реализация
Текущая концепция реализована и успешно работает на симуляции со статическим планировщиком в SimGrid.

### Описание планировщика
Главным элементов симуляции DAG является планировщик, который описывает назначения подзадач на хосты, контролирует загрузку ресурсов и реагирует на поломку воркеров.
##### Протокол планировщика
Планируется реализовать планировщик на протоколе **JSON-RPC**. Таким образом написание своего планировщика становится максимально гибким. Разработчик может реализовать его на любом языке, способном поднять локальный **JSON-RPC** сервер.
##### Библиотека
Планируется разработать библиотеку под язык Python, которая будет упрощать реализацию протокола и предлагает готовые части алгоритмов.
##### Реализация
Не сделано.

### Web приложение для управления симуляцией
Создание сети, визуалиция симуляции и анализ результатов, реализованные в SimGrid, достаточно неудобны. Локальное приложение позволит разработчику удобно создавать сложные конфигурации кластеров, контролировать запуск симуляции, получать различную аналитику и, возможно, наблюдать за симуляцией в режиме перемотки. Последняя часть проблематична, так как требует погружения во внутреннюю логику работы SimGrid.
##### Реализация
Создано приложение. Возможности редактирования сети и запуска симуляции в разработке.
